# Постановка задачи
Описать процесс оформления заказа для онлайн-магазина.
Результат представить текстовым описанием (техническое задание). По желанию можно дополнительно представить макеты, схемы и др. материалы, которые облегчат восприятие. 

Общие требования к написанию

1.	Техническое задание должно однозначно и просто объяснять, зачем нужна та или иная задача (функция) сайта. В техническом задании не должно быть качественных прилагательных: красивый, надежный, современный, т.к. их нельзя однозначно понять.

2.	Следует стараться избегать невнятных формулировок, которые ничего сами по себе не значат, например:

| Неправильно | Правильно |
| --- | --- |
| Сайт должен загружаться быстро  |	Любая страница сайта должна иметь больше 80 баллов в Google PageSpeed Insights. |
| Большие нагрузки |	50 тысяч посетителей одновременно |
| На главной странице выводится список статей |	На главной странице выводится список последних 6 опубликованных статей |
| Минималистичный удобный интерфейс подписки |	Поле «Оставьте e-mail» и кнопка «Подписаться» (в идеале нарисованный эскиз) |

3.	Если предполагается использование сложных терминов, то в начале технического задания необходимо пояснить их понятным для обычного пользователя языком.

4.	Также стоит учитывать, что реализация технического задания может быть выполнена в несколько этапов – необходимо составить план реализации и при описании ниже представленных пунктов это учитывать (например, ставить какую-нибудь метку: V1, V2, V3 и т.д.). Если на 1 версию что-то не нужно реализовывать, то, что за собой потянет изменение и что необходимо сделать в промежуточном варианте. 

5.	При описании ниже представленных пунктов следует помнить про различные роли пользователей на сайте и описывать их исходя из этого, также стоит учитывать поведение сайта при авторизованном и не авторизованном пользователе.

 
# Структура технического задания 

1.  **Основная проблема (цель)**

В данном пункте  необходимо описать, какую цель преследует описываемая часть сайта. Какая была проблема у пользователей, и каким образом предлагается ее решить.
 
2.  **Тезаурус**

Однозначное и понятное определение терминов, используемых в техническом задании описанных на понятном языке для обычного пользователя.
 
3.  **Структура сайта**

Структура сайта (дерево сайта). В данном пункте необходимо указать, сколько и какие страницы должны присутствовать на сайте. Описать их взаимодействие между собой (на какие страницы и с каких возможен переход). 

4.  **Детальное описание сущностей**

Для более четкого понимания структуры при разработке сайта принято выделять сущности — определенные виды материалов, обладающие собственными характеристиками и свойствами. **Сущность** – совокупность коллекции объектов с присущей им базовой (низкоуровневой)  бизнес-логикой. Сущность обладает набором характеристик, значения которых подчиняются определенным правилам обработки.

Например, сущность – «статья». У нее должны быть: автор или авторы, название, текст, дата, теги для поиска, комментарии и т.д.

Для сущности «комментарий» свои характеристики: автор, дата, название, текст, родительский комментарий, дочерний комментарий (ответ).

Необходимо указывать множественную связь сущности с другой сущностью (Например, статья может иметь ОДНОГО автора, НЕСКОЛЬКО комментариев).
 
5.  **Сценарии использования сайта (функциональные особенности)**

Под сценарием подразумевается полное описание взаимодействия всех типов пользователей с сайтом и описание функций, доступных им. Поведение сайта в случае возникновения предусмотренной и непредусмотренной ошибки. Необходимо учитывать правильное поведение и нет, авторизован пользователь и нет, ошибки пользователей и правильные действия, ошибки сайта, роли (группы) пользователей и т.д. Желательно тоже представлять в виде схемы или списком.
Всегда описывать основные и альтернативные сценарии.
 
6.  **Прототипы и/или макеты страниц**

Прототип — более наглядный и однозначный способ. При создании прототипов и макетов также стоит учитывать роли пользователей на сайте: что кому доступно и отображается.  Для простых страниц допускается использование перечисления элементов (не желательно, т.к. не очень наглядно).
 
7.  **Сквозные элементы**

Это блоки и/или элементы, которые отображаются на всех или многих страницах. Важно выделить и желательно пронумеровать данные элементы. Так дизайнер/верстальщик/программист будут понимать, что должен использоваться один и тот же элемент. Это также поддерживает целостность стиля сайта. Примерами таких элементов могут служить: шапка сайта (1), подвал сайта (2), боковые панели (3, 4), всплывающие окна (5, 6) и формы (7, 8, …).
 
8.  **Уникальные страницы**

Это описание макетов, на основе которых строится группа страниц. Суть та же, как и у пункта «Сквозные элементы». По сути, это макет, по которому строится множество страниц. Например, новость и статья выглядят одинаково за исключением какой-то мелочи. Но каркас дизайна у них общий. В техническом задании для таких страниц необходимо создавать списки и указывать, какая будет для этой группы являться уникальной.
 
9. **Параметры анимации**

Анимирование элементов. Стоит учитывать, что если это элемент из пункта «Сквозные элементы», то необходимо продумывать одинаковую анимацию во всех частях сайта (достаточно будет описать анимацию один раз. Это будет значить, что везде, где он указан в дизайне, анимация будет наследоваться от элемента. Повторно ее описывать не нужно).
